### 2013-03-07 master-thesis/thesis/sections/cap-introduction.tex
more corrections

Esta pesquisa  propõe  um monitoramento de coreografias de serviços Web seja baseado em restrições de atributos de QoS de maneira probabilística
com o objetivo de detectar violações de SLAs entre os participantes da coreografia.
 O monitoramento será realizado de maneira não intrusiva, %utilizando  técnicas de ``\textit{probing request}'' e de ``\textit{sniffing}''.
e é desenvolvido acima do nosso simulador para realizar  \textit{enactment} de coreografias de serviços. Tal simulador possui suporte de QoS, principalmente de 
desempenho e de rede. Dessa maneira, o monitor é responsável pela coleta e medição dos atributos de QoS dos serviços individuais, e agregá-los de acordo à
compsição e finalmente verifica a existência de violação de alguma restrição de QoS segundo como está definido no SLA.

@@

%medidos dos serviços Web e da composição  dos participantes
 Na etapa (1) construiu-se  um simulador de coreografias por conta da falta de implementações para rodar coreografias com suporte de QoS. Na 
etapa (2) se definem requisitos de QoS baseados em avaliações de desempenho de coreografias usando modelos de falhas probabilísticos de
 atributos de QoS. Com base nose requsitos de QoS  estebelecem-se SLAs probabilísticos. Para tanto utilizaram-se duas abordagens: 
 %ou contratos não rígidos  utilizam os quantis das distribuições de probabilidade de um determinado parâmetro de QoS.
             \begin{itemize}
                  \item \textbf{Analítica}:  Usando Redes de Petri Estocásticas Generalizadas (GSPN) como representação intermediária
		    da especificação de uma coreografia.
                  \item \textbf{Simulações}: Por meio de avaliações de desempenho e modelos de falha usando o simulador de coreografias.
                  %\item Parâmetros envolvidos: número de quantis, qual distribuição de probabilidade, tamanho da zona de tolerância, entre outros.
            \end{itemize}

@@

%---------------------------------------------%
\section{Organização da Proposta}
\label{sec:organization}
O restante deste texto está organizado da seguinte forma. No Capítulo~\ref{cap:concepts} são apresentados os aspectos e conceitos básicos, tais como serviços Web,
 SOA, composição de serviços e Internet do futuro. No Capítulo \ref{cap:service_choreography}
são descritos os conceitos de coreografia de serviços Web. %assim como os modelos, tópicos de pesquisa, padrões e ferramentas.
Em seguida, no Capítulo~\ref{cap:chor_scenarios} apresenta alguns cenários onde podem ser aplicadas as coreografias de serviços. 
 No Capítulo~\ref{cap:SLA_choreography} são descritos os fundamentos de QoS, SLA e 
monitoramento em coreografias de serviços, além de serem resumidos os trabalhos relacionados a esta pesquisa. %Depois, no capítulo ~\ref{cap:QoS_Monitoring_choreography}
 %são descritos os aspectos de monitoramento de coreografia baseado em SLA que serão abordados no trabalho, e também se analisam os trabalhos relacionados a esta pesquisa.
Depois, no Capítulo~\ref{cap:methodology} se apresentam as abordagens, técnicas e algoritmos para atingir os objetivos desta pesquisa.
 O Capítulo~\ref{cap:results} descreve os experimentos realizados e se apresentam as análises dos resultados. Finalmente, 
 o Capítulo~\ref{cap:conclusions} apresenta as conclusões, considerações finais e os trabalhos futuros. 
%as ferramentas e tecnologias a utilizar, as avaliações, trabalhos futuros e o cronograma
 %de trabalho. %Finalmente, as conclusões e trabalhos futuros são dados no capítulo ~\ref{cap:conclusions}.

>>>>

Esta pesquisa  propõe  um monitoramento de coreografias de serviços Web seja baseado em restrições de atributos de QoS de maneira probabilística
com o objetivo de detectar violações de SLAs entre os participantes da coreografia.
 O monitoramento será realizado de maneira não intrusiva, %utilizando  técnicas de ``\textit{probing request}'' e de ``\textit{sniffing}''.
e é desenvolvido acima do nosso simulador para realizar  \textit{enactment} de coreografias de serviços. Tal simulador possui suporte de QoS, principalmente de 
desempenho e de rede. Dessa maneira, o monitor é responsável pela coleta e medição dos atributos de QoS dos serviços individuais, e agregá-los de acordo à
composição e finalmente verifica a existência de violação de alguma restrição de QoS segundo como está definido no contrato.

@@

%medidos dos serviços Web e da composição  dos participantes
 Na etapa (1) construiu-se  um simulador de coreografias por conta da falta de implementações para rodar coreografias com suporte de QoS. Na 
etapa (2) se definem requisitos de QoS baseados em avaliações de desempenho de coreografias usando modelos de falhas probabilísticos de
 atributos de QoS. Com base nesses requisitos de QoS se estebelecem os contratos  probabilísticos. Utilizaram-se duas abordagens
 de modo a definir requisitos de QoS: 
 %ou contratos não rígidos  utilizam os quantis das distribuições de probabilidade de um determinado parâmetro de QoS.
             \begin{itemize}
                  \item \textbf{Analítica}:  Usando Redes de Petri Estocásticas Generalizadas (GSPN) como representação intermediária
		    da especificação de uma coreografia.
                  \item \textbf{Simulações}: Por meio de avaliações de desempenho e modelos de falha usando o simulador de coreografias.
                  %\item Parâmetros envolvidos: número de quantis, qual distribuição de probabilidade, tamanho da zona de tolerância, entre outros.
            \end{itemize}

@@

%---------------------------------------------%
\section{Organização da Proposta}
\label{sec:organization}
O restante deste texto está organizado da seguinte forma. No Capítulo~\ref{cap:concepts} são apresentados os aspectos e conceitos básicos, tais como serviços Web,
 SOA, composição de serviços e Internet do futuro. No Capítulo \ref{cap:service_choreography}
são descritos os conceitos de coreografia de serviços Web. %assim como os modelos, tópicos de pesquisa, padrões e ferramentas.
Em seguida, o Capítulo~\ref{cap:chor_scenarios} apresenta alguns cenários onde podem ser aplicadas as coreografias de serviços. 
 No Capítulo~\ref{cap:SLA_choreography} são descritos os fundamentos de QoS, SLA e 
monitoramento em coreografias de serviços, além de serem resumidos os trabalhos relacionados a esta pesquisa. %Depois, no capítulo ~\ref{cap:QoS_Monitoring_choreography}
 %são descritos os aspectos de monitoramento de coreografia baseado em SLA que serão abordados no trabalho, e também se analisam os trabalhos relacionados a esta pesquisa.
Depois, no Capítulo~\ref{cap:methodology} se apresentam as abordagens, técnicas e algoritmos para atingir os objetivos desta pesquisa.
 O Capítulo~\ref{cap:results} descreve os experimentos realizados e se apresentam as análises dos resultados. Finalmente, 
 o Capítulo~\ref{cap:conclusions} apresenta as conclusões, considerações finais e os trabalhos futuros. 
%as ferramentas e tecnologias a utilizar, as avaliações, trabalhos futuros e o cronograma
 %de trabalho. %Finalmente, as conclusões e trabalhos futuros são dados no capítulo ~\ref{cap:conclusions}.
